지난 주에는 과제에 지쳐서 TIL을 거의 적지 못했다.    
메모해두었던 것 몇 가지만 올려야지.    
(지난 주: 7/2 ~ 7/8 . 항해에서는 목~금을 1주로 잡아 팀을 구성하고 프로젝트를 진행함)

1. 질문의 중요성.
 밤 늦은 시간 튜터님이 테이블 순회하시며 항해원들에게 조언을 해 주셨다. 내 테이블에서도 면담 시간을 가졌는데, 과제에 관련해 내가 남들에 비해 기준치가 높아 많이 불안해하던 걸 짚어 주심. 기술 과제를 하기 위해 흐름을 잡는 방법을 알려 주셨고, 질문 하는 습관을 들이기 위해 매일 하루에 한 번은 누군가에게 질문을 하기로 했다. 그리고 질문하고 답변한 걸 기록해 두었다가 튜터님께 피드백을 요청하라고 하셨는데.. 과제에 치여서 많이 신경쓰진 못했다... 그래도 나름 노력은 했음..ㅎㅎ 슬랙 질문방에 질문 올리고 이제는 전 팀원이 된 분들과 과제 마지막날 서로 궁금한 거 나누고 해 봄..!

2. 과제 중 생긴 에러. 몇 가지 기록한 것. (두서 없이 적었던 것. 글만 봐서는 무슨 말인지 이해 못할 지도...ㅋㅋㅠ)
- 만든 파일을 비슷한 다른 이름으로 import함
- 함수 import export 할 때 { } 중괄호 여부 헷갈림
- 

```
🎈Grid를 import해 사용한 컴포넌트에서.
<Grid  display="flex">
...
</Grid>

🎈Grid 컴포넌트 내부에서.
const { ... , display, ... } = props;
const styles = { ... , display: display, ... }
return (
...
<GridBox  {...styles}>
	{children}
</GridBox>
...
);
Grid.defaultProps = {
...
display: false -> "block" 🤨이 부분만 바꾸니 에러 사라짐.🤨
...
const GridBox = styled.div`
...
${(props) => (props.display ? `display: ${props.display};` : "")}
...
`
```
하위 컴포넌트로 props 넘길 때 내가 설정한 상수인 color, display, height을 넘기고 dafulatProps를 false로 설정, 최하위 엘리먼트에서 받아 style할 때 적용여부를 true false로 판단했는데 에러가 났다. ...왜?
일단 defaultProps를 false에서 "" 로 바꾸었더니 문제 없이 작동함.
html 요소에서 inline으로 style 적용하는 경우 style= " " 이라고 적어주는 룰과 겹쳤다고 보기에는 나는 style 이라고 넘긴 게 아니라 color height 이렇게 넘겼는데....
뭐가 문제지...

-
```
const  dispatch = useDispatch();
const  _session_key = `firebase:authUser:${apiKey}:[DEFAULT]`;
const  is_session = sessionStorage.getItem(_session_key) ? true : false;
React.useEffect(() => {
	if (is_session) {
		dispatch(userActions.loginCheckFB());
}
}, []);
```
고정 뷰를 보여주는 App 컴포넌트에서.  useEffect로 페이지 리로드될 때마다 서버에 로그인체크함. 세션 정보를 이용해서.
왜냐하면 페이지가 리로드되면 리덕스 스토어에 있던 유저 리듀서 스테이트가 초기화되어 로그인이 false가 되기 때문. (로그인 이후 할 수 있는 작업이 불가능해짐)
그래도 세션은 남아있기 때문에 세션키로 조회해서 세션이 있으면 
서버 통신으로 로그인 유지 작업을 함.
ㅋㅋㅋㅋㅠㅠㅠㅠㅠ

-
```<button onClick={setState( )} >``` 이렇게 하면 무한루프 됨. 

```<button onClick={( ) => setState( )} >``` 이렇게 해야 함.

https://hyeok999.github.io/2019/12/30/react-study-11/
이 글 보고 고쳤다. 진짜 감사하다.
버튼 클릭해서 레이아웃 선택하는 기능 구현 성공!! 꺅ㅋㅋㅋ 

-
해결되었어요! 가 아니라
변경해 보고 정말 해결되었는지 확인하기.
되었는 줄 알았는데 안 되는 경우 종종 있음...
기뻐하는 것도 좋지만 바로 확인하자ㅋㅋㅋㅋㅠㅠ


-
부모 컴포넌트, 자식 컴포넌트 모두 온클릭 적용하면, 특히 모두 페이지 이동을 때
부모 컴포넌트에 우선순위가 있음.
자식 컴포넌트에 마우스를 올렸을 때 커서가 적용한 대로 바뀌더라도
실제 페이지이동 우선순위는 부모컴포넌트에게 있어요ㅋㅋㅋㅋㅠㅠ

-
답안코드가 오늘 공개되었는데, 
수정/삭제 버튼 클릭 시 이런 게 있더라. 이벤트 캡처링과 버블링을 막아준다는데,
검색해보니 내 과제에서는 굳이 쓸 필요 없겠더라..아마도...?
이벤트 클릭 관련 발생했던 문제는 클릭 이벤트를 컴포넌트에 잘 구분해서 적용해서 해결했음...ㅋㅋㅋ 이미지 미 선택 에러도 어떻게든 해결했고ㅋㅋ 암튼 아래 두 개는 참고해두면 진짜 좋은 기능일 듯!!
```e.preventDefault();```
```e.stopPropagation();```
